Nunca olvides por qué eres la iglesia.
Los romanos intentan volver a meternos en ello mientras avanzamos
Un texto absolutamente lleno de verdad en cada aspecto de nuestra vida cotidiana.
Romanos 12 es una colección de mandamientos que nosotros, como creyentes, debemos obedecer.
Escucha, Dios no nos da mandamientos solo por sugerencias.
Dios no nos da mandamientos solo para lecturas buenas e interesantes.
Dios nos da mandamientos en sus palabras para que podamos obedecerlos y seguirlos en nuestra vida.
Ahora, quiero recordarte al decir que Dios es
Los mandamientos no son limitar ni dificultar nuestro disfrute de la vida.
¿Alguna vez has pensado en las normas que dificultan tu disfrute?
Escucha, si alguna vez tienes hijos o si has criado a alguien
Hijos o quizá tienes nietos, lo que sea, ¿no?
Lo entiendes.
Pones reglas y dices a tus hijos, esto es lo que vamos a hacer, esto es lo que no vamos a hacer.
Y dicen, tío, eso no es justo, ¿verdad?
Y te digo, River tiene algo que dice.
Es lo más frustrante e irritante que he existido.
Ella dice, este es el peor día.
Ahora bien, eso sí cambia unas 50 veces al día.
Este es el mejor día, papá.
Este es el peor día.
Esto es lo mejor, pero depende de lo que esté pasando, pero cuando le contamos las reglas, ¿no?
Cuando decimos, escucha, tienes que cepillarte los dientes.
Eso no es una opción.
Eso no es una sugerencia.
Ve a por el cepillo de dientes y cepíllate los dientes.
¿Por qué?
Porque si no lo haces, tus dientes se pudrirán.
Eso es un mandamiento protector, que entiendes lo que digo.
No intento limitar su vida.
Intento que su vida sea más agradable.
Los mandamientos que Dios nos da o para nuestra prosperidad y alegría en esta vida.
Nos da mucho miedo esa palabra prosperidad.
¿Por qué?
Porque la gente lo ha abusado.
Sabes que él es rico y capaz de cubrir abundantemente todas tus necesidades.
Eso no es un evangelio de la prosperidad.
Ese es el Dios al que servimos.
Encuéntrame a alguien que viva según la carne y los caminos de este mundo.
Te mostraré a alguien miserable de espíritu.
No me importa lo que publiquen en redes sociales.
Déjame decirte algo.
Las redes sociales son fáciles.
¿Sabes cuánto tardan en capturar esa pequeña foto de ahí?
¿Sabes cuántos filtros tienen que poner?
¿Sabes cuántas veces lo cambian?
¿Sabes cuántas veces es esto o aquello?
Mira, las redes sociales son fáciles.
No digo que sea malo o incorrecto o lo que sea, puede ser para la gloria de Dios, pero no te dejes engañar.
Vivir la vida y el pecado no es nada fácil.
Si quieres complicar tu vida, vive desobediente a Dios.
Todo era perfecto en el jardín del Edén hasta qué?
Desobedecieron, y luego las cosas se volvieron mucho más difíciles y complicadas.
Iglesia, estos breves mandatos que se encuentran en este capítulo no son triviales,
sino más bien fundamental para una vida próspera en este mundo.
Así que vamos a ver la siguiente parte de las escrituras aquí.
Voy a leerte los versículos 14 a 20.
Si estás, por ejemplo, leyendo.
Bendice a los que os persiguen, bendicen y no maldigan.
Alegraos con los que se alegran y llorad con los que lloran.
Que tengáis la misma opinión unos hacia los otros, los míos no sean cosas elevadas, sino
Condescende con los hombres de baja posición, no seas sabio en tus propias vanituds.
No compenses a nadie, mal por mal, provee
cosas honestas ante todos los hombres, si es posible,
Por mucho que residas en ti, vive en paz con todos los hombres.
Queridos y queridos.
No os vengéis, sino que dejéis lugar a la ira, porque está escrita, la venganza es mía.
Pagaré, dice el Señor.
Por lo tanto, si tu enemigo le alimenta de hambre.
Si tiene sed, dale de beber, porque al hacerlo le echarás carbones de fuego en la cabeza.
Y en el versículo 21, no está en pantalla.
Dice: no te vencas del mal, sino vence el mal con el bien.
Llegamos a otra sección de un estudio con dentro de un estudio, dentro de un estudio, dentro de un estudio.
Ya sabes cómo hacemos las cosas aquí.
Pero estos últimos mandatos han sido cómo debemos ser en relación con los demás.
Nuestras acciones hacia los demás.
Sin embargo, esta siguiente parte habla aún más específicamente de la reacción de un creyente hacia los demás, sean cristianos o no.
Así que el título de esta mañana es muy sencillo.
El poder de la persecución.
Oremos.
Padre, te doy gracias, Señor, por esta mañana.
Te agradezco tu palabra.
Dios, te pido, Dios, solo hablas con nosotros hoy, Dios.
Que escuchen a quienes tengan oídos para oír.
Bueno, Dios, te ruego que, mientras somos obedientes a ti, Señor, continúes con Dios, guiándonos y dirigiéndonos.
Dios, rezo para que reconozcamos tu fidelidad, tu bondad, tu misericordia, tu gracia.
Dios, rezo para que también reconozcamos tu justicia y tu santidad.
Dios, rezo para que, así como tú eres santo, podamos ser santos.
Dios, hay alguien aquí que está perdido.
Dios, rezo hoy para que los hayas salvado confesando con la boca, que
Jesús es el Señor, cree en su corazón que tú los resucitas en muertos.
Y Dios, hay un cristiano descarriado, un creyente descarriado,
Un santo que ha ido y va por el camino equivocado, viviendo en pecado.
Dios, te lo ruego, Señor, primero, rezo para que estén miserables.
Pero Dios, te ruego, Señor, hoy pueden volver a ti, Dios.
Ya que dices, reza.
Amén.
Hay demasiadas personas que dicen seguir a Jesús.
Pero sin embargo, en sus respuestas y reacciones hacia los demás, no hay indicios algunos de semejanza con Cristo.
Así que veamos lo que dice la escritura sobre esto.
Vemos al primer mando.
En Romanos 12, versículo 14, bendice a los que os persiguen.
No bendigas ni maldiciones.
Ahora, para que entendamos a qué estamos respondiendo,
Tengo que entender lo que significa ser perseguido.
La palabra persecución en griego significa literalmente perseguir y seguir con prisa.
Da la idea de una hostilidad activa.
Es cuando alguien te ataca directamente.
Ahora, si no tenemos cuidado, podemos llamar a cualquier cosa persecución.
Quiero que sepas algo.
Y les decía a los estudiantes, creo que era miércoles, que Dios no nos da la libertad de redefinir cosas que ya ha definido.
Así que cuando analizamos la persecución, tenemos que asegurarnos de que
Entendemos lo que dice aquí, por ejemplo, no
Todo es un juicio y no todo es persecución.
Despertarse con el lado equivocado de la cama no es tribulación.
Puede que sea mal humor, pero no es el juicio ardiente.
Pero verás, algunos de nosotros nos despertábamos con el lado equivocado de la cama y tratábamos a otros con mala amabilidad y mal humor y decíamos, bueno, solo me están persiguiendo.
Estoy en una tribulación, ¿verdad?
No, no lo eres.
Estás cansado y de mal humor, y está bien, pero admítelo.
Reconoce lo que es.
En el mismo sentido, solo porque alguien te mira de reojo y se pone sarcástico contigo.
Eso no es persecución.
Nos volvemos demasiado blandos con nuestros sentimientos para conseguir algo por Dios a menudo.
Bueno, no voy a volver a esa iglesia.
El predicador no me dio la mano.
Bueno, tú no me has dado la vuelta.
Quiero decir, me doy la mano todo el tiempo.
Escucha, lo intento, lo intento.
Conocer a cada persona nueva.
Hago todo lo posible por recordar vuestros nombres.
Hago todo lo posible para que todos se sientan queridos.
¿Adivina qué?
Voy a echar de menos a alguien de vez en cuando.
Si eso es lo que eres, si estás esperando eso
Para irte, puedes irte porque va a pasar.
Y conmigo esta mañana.
A algunos no os gustó eso.
No sé si me gusta eso, pero eso es lo que se dijo.
Tu familia no tolera tu estilo de vida imprudente y pecaminoso.
no es persecución.
Tu jefe en el trabajo enviándote un correo diciéndote que llegues puntual no es persecución.
Que tu iglesia te mantenga un estándar de santidad no es persecución.
Que un profesor mencione el comportamiento rebelde y salvaje de tu hijo no es persecución.
Que no te guste cómo va o cómo acaba algo, no te convierte en víctima.
De persecución.
¿Por qué hago esta distinción?
Porque según las escrituras, existe una persecución real que
puede surgir y surgirá en la vida de un creyente.
Y si no podemos manejar las interacciones cotidianas que generan cierta responsabilidad o presión,
¿Cómo vamos a manejar la persecución real cuando llegue?
Ahora esto es lo que necesitas saber sobre la persecución bíblica.
La persecución bíblica es el resultado solo de la obediencia bíblica.
Si vives en pecado, no estás recibiendo persecución bíblica.
Puede que recibas algún castigo para el Señor.
Tu Padre celestial podría estar dándote una paliza.
Pero no es así, no estás recibiendo persecución bíblica.
La única razón por la que este mundo te perseguiría
es porque estás viviendo y te pareces demasiado a Cristo.
Y el mundo odia a Jesús.
En las escrituras, vemos varios ejemplos de persecución, desde la perspectiva de una persona, cómo deberíamos verla.
Realmente la intensidad de la situación.
Esto realmente nos abre la mente al hecho de que algunos de
Estas pequeñas cosas de las que nos quejamos tan a menudo no son nada
sino cosas simples y pequeñas de las que podemos simplemente seguir adelante.
¿Cuál era la cualidad? Miramos aquí y vemos a un hombre llamado Stephen.
Se nos presenta a Esteban en el capítulo 6 de los Hechos.
Es uno de los 7 hombres seleccionados para ser los primeros diáconos de la iglesia primitiva.
Los siete hombres son nombrados, pero se le da más descripción a Stephen.
¿Cuáles eran las cualificaciones de estos hombres?
Bueno, Hechos capítulo 6, versículo uno y 3 dice esto.
Ahora, en ese momento, mientras los discípulos aumentaban en número,
surgió una queja por parte del helenístico
Judíos contra los hebreos nativos, porque sus viudas
estaban siendo ignorados en la comida diaria.
Por cierto, quiero que sepas que quejarse y quejarse es mucho anterior a la iglesia.
La gente dice, bueno, ya sabes, todo el mundo se queja.
Simplemente cómo hacemos las cosas.
Mira, que alguien más quiera pecar no significa que yo quiera.
Vale.
Así que los 12 convocaron a una congregación de discípulos y dijeron que no era deseable
que descuidemos la palabra de Dios para servir mesas.
Por tanto, hermanos, elegid entre vosotros 7
hombres de buena reputación, llenos de espíritu y sabiduría, a quienes podamos poner a cargo de esta tarea.
Y así lo hicieron.
Y uno de ellos se llamaba Stephen.
Vemos en el versículo 5 un dicho: agrada a toda la multitud, y eligieron a Esteban, un hombre lleno de fe y del Espíritu Santo.
Y Philip y Philip, no sabía que eras tan mayor, tío.
Eso sí que es bastante antiguo.
Y Procoro y Nicanor y Timón y
Parmenista y Nicolás, un prosélito de Antioquía.
Ahora vemos que Stephen estaba ocupado y en una misión.
En el versillo 8, y Esteban, lleno de fe y poder, dice las grandes maravillas y milagros entre el pueblo.
Así que vamos a dejar esto claro antes de seguir adelante.
Stephen, obviamente un hombre sabio lleno del Espíritu Santo.
Ya estaba haciendo cosas que un discípulo debería hacer.
Ya estaba sirviendo.
Ya estaba enseñando.
Ya estaba predicando.
Ya estaba haciendo de todo.
No necesitaba que pasara nada especial.
Ahora solo tiene otra misión.
Pero lo vemos salir y predica.
Está haciendo grandes maravillas y milagros entre la gente.
Y piensas, tío, a todos les encanta.
No es así como quedó en las escrituras.
Mira esto.
Esto en realidad provocó enfado entre algunos de los opositores a Cristo.
Mira los versículos 9 a 15 del Acto 6.
Hoy vamos a leer muchas escrituras, así que prepárate para ello.
Pero algunos hombres de lo que se llamaba la sinagoga de los libertos,
incluyendo tanto cirenos como alejandrinos, y algunos
de Cilicia y Asia, se levantó y discutió con Esteban.
Pero no pudieron afrontar la sabiduría y el espíritu con los que hablaba.
Luego indujeron en secreto a los hombres a decir que le hemos oído hablar blasfemos contra Moisés y contra Dios.
Y agitaron a la gente.
Los ancianos y los escribas se acercaron, lo arrastraron y lo llevaron ante el consejo.
Presentaron testigos falsos que dijeron que este hombre era incentivo
habla contra el lugar santo y la ley, porque le hemos oído decir que este Jesús nazareno destruiría
este lugar y altar, las costumbres de Moisés
nos pasaron de baja y fijaron su mirada en él, todos los que
estaban sentados en el consejo, veían su rostro como el de un ángel.
Church Stephen.
estaba enfrentando persecución.
Hubo un ataque activo y directo contra este hombre por su fe y audacia hacia Cristo.
Por cierto, necesito que entiendas algo.
Si te encuentras alterando.
En la iglesia.
Quiero que leas el libro de los Hechos.
Cada vez.
Cada vez que veías, y se estaban agitando.
Fueron los enemigos de Cristo, moviendo al pueblo, para oponerse al pueblo de Dios.
De hecho, la única vez que vemos
Ahora, puede que encuentres una vez o aquí o allá, lo que sea, pero Pablo fue acusado de provocar disturbios.
Pero era una acusación falsa.
Lo que intento decir es esto: escucha, si te encuentras en situaciones
donde estás constantemente quejándote, constantemente revolviéndote, haciendo esto constantemente,
Haciendo eso constantemente, entiende que no estás en el lado correcto.
Dices, bueno, tengo razón.
Vale, bueno, hay una forma de tener razón y otra forma de estar equivocado.
¿Estáis conmigo?
Así que la iglesia Esteban está siendo perseguida.
Pero aquí no termina todo.
Verás, la persecución, como estamos hablando aquí, no termina de repente.
Quiero decir, estos hombres han agitado a la multitud.
Han presentado testigos falsos.
Lo han llevado ante el consejo.
Esto no es solo un debate en el pasillo.
Esto no es solo una discusión en el aparcamiento.
Esto es que queremos que mueras.
Estamos hartos de que hables.
Intentamos interrogarte.
Fuiste demasiado sabio y te dijeron el Espíritu Santo, así que no pudimos atraparte, ahora nos hiciste importar.
Vamos a intentar matarte.
Vale, pues el sumo sacerdote le interroga sobre las acusaciones de Hechos 7, versículo uno.
Entonces el sumo sacerdote dijo: ¿son así estas cosas?
Y Stephen responde, por cierto, sabes que cuando vives en la verdad, no tienes que defenderte realmente.
Que los que odian odien, eso es lo que dicen hoy en día.
¿Amén?
Pero Esteban responde: Hechos capítulos 2, 7, versículo 2.
Y dijo: escuchadme, hermanos y padres.
Procede a no responder a su pregunta.
Procede a predicar un mensaje que va desde Abraham hasta Jesús, el Mesías.
Luego señala al concilio como culpable de la sangre de Jesús.
Ahora, entiende lo que acaba de pasar.
Ya ha sido acusado falsamente.
Ya le han arrastrado al consejo.
Ya está, está en medio de la persecución.
Pero aun así, como extra, dice, eres culpable.
¿Cómo lo dice?
Bueno, Hechos capítulo 7, versículos 51 a 53.
Vosotros, los que sois de cuello rígido y
los no circuncidados de corazón y oídos siempre resisten al Espíritu Santo.
Estás haciendo exactamente como lo hicieron tus padres.
¿A cuál de los profetas no persiguió vuestros padres?
Mataron a quienes previamente anunciaron la llegada del justo.
cuyos traidores y asesinos os habéis convertido ahora.
Recibirás la ley tal como la ordenan los ángeles, o tú
que recibieron la ley tal como la ordenaron los ángeles, y sin embargo no la cumplieron.
Ahora escúchame.
Me pregunto por qué los apóstoles dijeron a los discípulos que eligieran hombres llenos de fe y sabiduría en el Espíritu Santo.
Porque te lo voy a decir ahora mismo, si estás en una situación Stephen
estaba dentro y no estás lleno de fe en el Espíritu Santo, no responderás como lo hizo él.
Eso era el Espíritu Santo hablando.
Por cierto, cuando habla con sus padres que persiguieron a los profetas, el
aquí se usa la misma palabra para perseguido que en Romanos 12.
Un ataque activo y directo.
Bueno, sabemos que esto no fue muy bien recibido.
Estos hombres eran más tercos de lo que Stephen siquiera decía.
¿Y qué pasó?
Veremos los versículos 54 al 59 del Acto 7.
Cuando oyeron esto, quedaron muy duros y empezaron a rechinarle los dientes.
Pero estando llenos del Espíritu Santo,
¿Te das cuenta de lo importante que es el Espíritu Santo?
Quiero decir, una y otra vez, llena el Espíritu Santo, llena el Espíritu Santo, llena el Espíritu Santo.
Miró fijamente al cielo y vio la gloria de Dios.
Y Jesús a la derecha de Dios.
Qué espectáculo sería ese.
Y dijo: he aquí, veo los cielos abiertos y el Hijo del Hombre
de pie a la derecha de Dios, pero clamaron con voz fuerte y
se tapó los oídos y se lanzó hacia él con un solo impulso.
Cuando lo expulsaron de la ciudad, comenzaron a apedrearlo.
Y los testigos dejaron sus túnicas a los pies de un joven llamado Saúl.
Siguieron apedreando a Esteban mientras él invocaba al Señor y decía: Señor Jesús, recibe mi espíritu.
Eso hace que nuestras supuestas persecuciones parezcan bastante ridículas, ¿no es así?
Church Stephen sufrió persecución, pero esto es solo parte del texto aquí en Romanos 12, versículo 14.
Recordad, benditos los que os persiguen, benditos y no maldiciones.
Mira las últimas palabras de este hombre en el versículo 60 de Hechos 7, luego caer de rodillas.
Gritó con voz alta: Señor, no les guardes rencor por este pecado.
Dicho esto, se quedó dormido.
Aquí tienes otra razón por la que tienes que estar lleno del Espíritu Santo, porque te lo voy a decir ahora mismo.
Si no estás lleno del Espíritu Santo, y la gente empieza a lanzarte piedras, y piedras contra ti, y el
¿Intención de matarte? ¿Así responderías?
Verás, la mayoría de nosotros, y de nuevo, sé que esto es difícil de meter.
Es decir, no quiero estar colocado.
Quiero que cualquiera de vosotros esté colocado.
Pero tengo la sensación de que probablemente cogería una piedra y la tiraría de vuelta.
Pero, de nuevo, cuando tienes la razón con Dios.
Cuando estás en este momento, fíjate que mientras ocurre, su mirada estaba fija en el cielo.
El Señor no nos reprochó a él.
Recuerda, bendice y no maldigas.
Si esto no resuena en tu corazón y espíritu, permíteme recordarte otro ejemplo de esto.
Se llama Jesús.
Jesús, lo que dices de él, Jesús de Nazaret, hijo de un carpintero,
el hijo de María, conocido por su ciudad natal, el hijo del hombre, el hijo de Dios.
Él también recorría y se enfrentaba a milagros y maravillas.
Él también predicaba a las masas la verdad eterna.
Ahora dices, bueno, ¿cuál es la diferencia entre Jesús y Esteban?
Bueno, Esteban estaba lleno del Espíritu Santo.
Jesús es Dios.
Esteban enseñó la palabra: Jesús es la palabra.
Esteban murió por el amor de Cristo.
Jesús murió por los pecados del mundo.
Jesús fue falsamente acusado, golpeado sin motivo.
Llevado al consejo, llevado ante los jueces,
entregado a una crucifixión romana a manos de hombres malvados.
Fue azotado.
Se burlaron de él, le escupieron, humillaron, colgaron de un árbol en
frente a todo el mar, clavados brutalmente en sus manos y pies, una corona de espinas clavada en su frente.
Estaba tan afectado físicamente que apenas podías reconocerle como ser humano.
para una descripción de esto directamente de las escrituras en Isaías 53.
Pero fue herido por nuestras transgresiones, magullado por nuestras iniquidades.
El castigo de nuestra paz cayó sobre él, y con sus rayas, somos curados.
Todos nosotros, como ovejas, nos hemos desviado.
Hemos hecho que cada uno siga su propio camino, y el Señor le ha impuesto la iniquidad de todos nosotros.
Estaba oprimido.
Estaba afligido, pero no abrió la boca.
Nos ha traído un cordero al matadero.
Y como una oveja delante de su esquilador es muda, así no abre la boca.
Fue sacado de prisión y del juicio, y
que declarará su generación, pues fue apartado de la tierra de
los vivos, por la transgresión de mi pueblo, fue golpeado.
Esto es persecución.
¿Pero cómo respondió?
Recuerda, Jesús tenía la autoridad para detener todo esto.
Mateo 26, 53, ¿o crees que no puedo apelar a
¿Mi padre y él pondrán a mi disposición más de 12 legiones de ángeles?
Tenía la autoridad para detenerlo.
Pero no lo hizo.
Su persecución fue necesaria para el perdón de nuestros pecados.
Pero, ¿qué dijo Jesús en Lucas 23?
En el versículo 33, cuando llegaron a un lugar llamado el Cráneo.
Allí lo crucificaron a él y a los criminales, uno a la derecha y el otro a la izquierda.
Pero Jesús decía: Padre, perdónales.
Porque no saben lo que hacen.
Y promulgaron leyes que dividían sus prendas entre ellos.
Quiero que sepas algo.
Jesús no era impotente.
Era dócil.
Por ejemplo, de Jesús, el ejemplo de Jesús, Esteban
modeló la respuesta bíblica a la persecución incluso a la
la muerte por orar por el perdón de Dios a sus perseguidores.
Piénsalo un segundo.
En medio de perder la vida por Cristo.
Bendecido.
Y no maldición.
Esto plantea la pregunta: ¿qué significa bendecir?
Bueno, esa palabra bendecir aquí en Romanos 1214 significa literalmente bendecir, ¿no?
Para hablar bien, para alabar.
Normalmente se refiere al habla que pronuncia o
está destinado a dar lugar a circunstancias positivas para otra persona o cosa.
Ahora dices, bueno, ¿quién se supone que debo yo?
Habla así también, bendice a los que te persiguen.
Ataque activo.
Aquellos que te persiguen no por tu bien, sino por tu perjuicio.
Habla bien de eso.
Alabanza.
No digo que alabes sus acciones.
Digo que los bendigas.
¿Recuerdas la afirmación que hice al principio de este mensaje?
Déjame repetirlo.
Hay demasiadas personas que afirman seguir a Jesús, pero sin embargo, en sus respuestas y
reacciones hacia otros, no hay ninguna indicación de semejanza con Cristo en absoluto.
¿Dónde vemos esto en nuestra sociedad?
¿Y qué hay de las formas en que cotilleamos sobre quienes no nos caen bien o que nos han hecho daño?
Bueno, déjame contarte lo que hizo esta persona.
Bueno, déjame escucharte, oye, si estás pensando que estoy plantando
aquí, completamente inocente de todas estas cosas, yo
Caer en estos casos y también ser culpable de ello.
Y por eso duele.
Es fácil maldecir.
Es muy difícil de bendecir.
Es fácil hablar mal de alguien que te hizo daño.
Es muy difícil bendecir a esa misma persona.
Es fácil ir por ahí difamando y cotilleando.
Es muy difícil.
para hablar bien de ello.
La forma en que en el momento en que entablamos una conversación o encuentro con ciertas personas, nos ponemos tensos y enfadados al instante.
Mira, lo he visto en el liderazgo y en mí mismo
como líder y llego a la gente y, por alguna razón, es como si
En el momento en que empiezas a hablar, se ponen tensos y es casi como si pudieras verlo
la amargura y la rabia que salían de ellos.
Algunos de nosotros no nos damos cuenta de lo irrespetuosos que somos con personas con las que no estamos de acuerdo.
Con aquellos que hacen las cosas de cierta manera diferente a nosotros.
Lo he oído en nuestros propios pasillos.
Alguien no vive según una expectativa, alguien no vive según un estándar, alguien no vive según esto, vive según aquello.
Y de repente pensamos que eso nos da derecho a maldecirles.
Oh, no les estoy maldiciendo.
No, no, no.
Sí, lo eres.
Ni me hagas empezar con las redes sociales.
Estoy agotado de que la gente que dice conocer a Cristo publique de una manera que es
la repugnante muestra de maldiciones en lugar de bendiciones.
Bueno, predicador, la verdad es la verdad.
¿Puedo contarte algo?
Puedes decir lo correcto de la manera equivocada y arruinar el mensaje.
La palabra de Dios no rehúye los temas difíciles.
Pero la palabra de Dios las maneja perfectamente.
En otras palabras, una vez que salimos de la palabra de Dios y empezamos a lanzar toda esta agenda personal y esta cara hacia los demás,
Nos hemos salido de los parámetros que Dios nos ha impuesto.
Estamos maldiciendo.
Y no bendición.
La mayoría de nosotros recurrimos por defecto a las palabrotas.
Y tú dices, vale, ¿qué significa maldecir?
Bueno, la palabra maldición significa literalmente maldecir, pronunciar una maldición sobre, se refiere al acto de pronunciar la desgracia para otra persona.
Ahora dices, bueno, eso suena un poco loco y loco.
Si no lo decimos en voz alta,
¿Con qué frecuencia es cuando nuestro corazón se pone en los demás?
¿Con qué frecuencia hablamos de nuestras reacciones, expresiones faciales, de poner los ojos en blanco y de girar los pies traseros, con qué frecuencia soltamos palabrotas por la forma en que interactuamos?
Quiero que notemos algo sobre esta orden.
Mira de nuevo, Romanos 12, 14, bendecidos a los que os persiguen, bendiciendo, no maldiciones.
Si fueras yo, amén.
El ''eh' aquí no se refiere solo a personas salvadas.
Este mandamiento habla en nuestros encuentros tanto con los perdidos como con los
salvados, pero si ni siquiera podemos bendecir a los hermanos,
Si no podemos bendecir a nuestros hermanos y hermanas en Cristo,
¿Cómo vamos a bendecir a los que están perdidos?
Quiero que sepas algo.
Casi todos los que están aquí están aquí por la misma razón.
Estamos aquí para adorar al Señor.
Estamos aquí para aprender de la Palabra de Dios.
Estamos aquí para compartir con los santos.
Cuando llega la persecución, sea quien sea de quién venga, tenemos que entender el poder y la persecución.
Debemos verlo tal y como lo revela la escritura.
Recuerda, te hablo de cosas con las que interactuamos.
Interactuamos y maldecimos más de lo que bendecimos.
Y es porque es más fácil que bendecir a alguien.
Y por cierto, no estoy diciendo esto.
No digo que vayas por ahí siendo esa persona superficial y falsa.
Es bendecir a alguien en su cara y maldecirle a sus espaldas.
Eso es hipocresía.
Eso es mentir.
Eso es engaño.
Y escucha, eso también es fácil de hacer.
Sabes, la mayoría de los pecados son fáciles.
La mayoría de los pecados nos resultan fáciles de cometer.
Pero necesitamos ver la persecución tal y como la revela la escritura.
Jesús enseña en un sermón del Monte.
Mateo 5, versículos 10 a 12.
Bienaventurados los que han sido perseguidos por justicia, porque su reino es el de los cielos.
Bendito seis cuando la gente os insulta y persigue y
Ver falsamente a todo tipo de personas con cosas en tu contra por mi culpa.
Alégrate y alégrate porque tu recompensa es grande en el cielo.
Porque de la misma manera persiguieron a los profetas que estuvieron antes que vosotros.
Me he dado cuenta en el versículo 11, y digo falsamente todo tipo de maldades contra ti por mi culpa.
Eso no es solo por tu mala actitud o por cómo hiciste daño a alguien.
No, es por el bien de Cristo, es porque sigues a Jesús.
Mateo 544 a 48, pero te digo, amor
tus enemigos y orad por los que os persiguen.
Para que seáis hijos de vuestro padre que está en los cielos,
porque hace que su hijo se levante en el mal y en el bien y envía lluvia sobre justos e injustos.
Mateo 5, 44 a 48,
Porque si amas a quienes te aman, ¿qué recompensa tienes?
¿Sabes lo que significa eso?
Oh, bueno, ya sabes, le quiero.
Simplemente no quiero estar en la misma habitación que ellos.
Prueba eso con tu mujer.
Prueba eso con tu pareja.
¿Cómo va a ir eso?
Hola, cariño, estoy en el salón, viendo la tele.
Te quiero.
Simplemente no quiero estar contigo ahora mismo.
Perdonad mi lenguaje, chicos.
¿Ves lo absurdo que suena eso?
Pero sí, lo hacemos todo el tiempo.
Oh, es que, los quiero y, madre mía, estoy emocionado de ir al cielo por toda la eternidad con ellos.
Espero que sus mansiones estén a mi lado.
Simplemente no quiero sentarme a su lado en la iglesia esta mañana.
No puedo servir con ellos.
Simplemente, no nos quedamos solos.
Bueno,
Si amas a quienes te quieren, ¿qué recompensa tienes?
Ni siquiera los recaudadores de impuestos hacen lo mismo.
Si solo saludas a tus hermanos, ¿qué más haces que los demás?
Ni siquiera los gentiles hagan lo mismo, por lo tanto, debéis ser perfectos como vuestro Padre celestial es perfecto.
¿Sabes qué he encontrado?
Las personas fuera de la iglesia son más respetuosas entre sí que las que están dentro de la iglesia.
Dios no quiera que esté aquí.
Lucas 628, bendice a los que te maldicen y ora por los que te maltratan.
Bueno, pastor, no quiero.
No importa.
Eso es lo que nos dicen que hagamos.
A veces, si simplemente miráramos la Biblia con obediencia, y
Nos quita la decisión, de hecho se vuelve más fácil obedecer.
Pero mira, a veces leemos la Biblia, pensamos que tenemos una opción, así que la tomamos.
Pablo le contó su estatus en el ministerio.
Este es Pablo, el apóstol Pablo.
El misionero más grande que ha caminado por la tierra fuera del propio Jesucristo.
Primero Corintios 4, 11 a 16, hasta esta hora presente, ambos tenemos hambre
y sedientas, mal vestidas, tratadas de forma brutal y sin hogar.
Y trabajamos con las manos.
Cuando somos calumniados, bendicimos, cuando somos perseguidos, resistimos, cuando somos calumniados, intentamos conciliar.
Nos hemos convertido en la escoria del mundo.
Los restos de todas las cosas, incluso hasta ahora.
No escribo estas cosas para avergonzaros, sino para reprenderos como mis queridos hijos.
Porque si tuvieras innumerables tutores en Cristo, aún
no tendrías muchos padres, porque en Cristo Jesús, yo me convertí en tu padre por medio del evangelio.
Por eso, os exhorto, sed imitadores de mí.
Lo que Pablo está diciendo es que, a pesar de toda la persecución y todo
El maltrato, hay un propósito, este poder en la persecución.
No debemos ver esto como lo ve el mundo.
No existe una doctrina bíblica de venganza contra ellos.
Nunca hay justificación para cotillear y difamar a alguien que te ha hecho daño.
Y entiendo que he sido culpable de todas estas cosas.
Ya te lo he dicho, pero pase lo que pase lo que la gente me haya hecho o dicho de mí,
Estoy aquí ante ti, respira en mis pulmones y es un llamado a mi vida.
No pueden quitárselo.
Bueno, quizá puedan quitarme el aliento.
Por eso tengo a Buddy aquí en Carlos y todos, si lo intentas, te van a derribar.
Amén.
Vale.
Pero escucha, se me manda vivir por encima del asqueroso estándar del mundo.
Y puedo decirte esto, puede que tengamos algunas. Puede que te hayan pasado cosas malas.
Pero no te han apedreado hasta morir.
No te han puesto en nuestra cruz romana y te han crucificado.
Dices, oh, eso es trivial.
No, estas cosas pasaron.
Por lo que puedo ver, tienes la cabeza sobre los hombros.
Escucha, a la gente le están cortando la cabeza.
No nos están persiguiendo, iglesia.
¿Por qué no?
Si hay poder y persecución.
¿Por qué no nos persiguen?
¿Dices, predicador, que quieres ser perseguido?
No, no es eso lo que digo.
Solo pregunto muy simplemente, ¿por qué no está ocurriendo?
¿Por qué lo harían?
Que seamos obedientes a la palabra, bendice a los que os persigue, bendice y no maldiga.
Esta mañana, solo me pregunto dónde te ha tocado esto.
Quizá seas alguien a quien le encanta maldecir a la gente.
Le encanta hablar mal.
Y lo haces en el nombre, es, ya sabes, como ese viejo chiste.
Amamos el evangelio a través de una petición de oración.
Oye, reza por fulanito.
Esto es lo que les pasó a ellos.
Nos encanta, nos encanta actuar como si cumpliéramos con nuestras responsabilidades empujando a alguien hacia abajo o
Importa cómo respondamos a los demás.
Así que esta mañana, si alguien tuviera que categorizarte de dos maneras y solo de 2 maneras.
¿Eres alguien que bendice?
Bueno, tú eres alguien que maldice.
Pero los ojos atrapados en hezs se cerraron por todo su lugar.